# Спецификация на код
## Объекты
### Создание объекта
Для создания объекта используйте фигурные скобки. Не создавайте объекты через конструктор new Object.

Хорошо
``` js
const item = {};
```
Плохо
``` js
const item = new Object();
```

### Зарезервированные слова
Не используйте зарезервированные слова в качестве ключей объектов. 

Хорошо
``` js
const superman = {
  defaults: { clark: 'kent' },
  hidden: true
};
```
Плохо
``` js
const superman = {
  default: { clark: 'kent' },
  private: true
};
```

### Ключевые слова
Не используйте ключевые слова (в том числе измененные). Вместо них используйте синонимы.

Хорошо
``` js
const superman = {
  type: 'alien'
};
```
Плохо
``` js
const superman = {
  class: 'alien'
};
```

### Создание обьекта на 3 и более элементов.
При создании обьектов, равно как и массивов, содержащих большое количество свойств (элементов), и тем самым образующих строки, длиной более 20 символов, необходимо выполнять ряд условий:

- Открывающая скобка располагается на той же строке;
- Каждое свойство оформляется на новой строке;
- Пробел после двоеточия;
- Закрывающая скобка располагается на новой строке;
- У последнего свойства или элемента в конце ставится запятая.

Хорошо
``` js
const superman = {
  defaults: { clark: 'kent' },
  type: 'alien',
  hidden: true,
};
```
Плохо
``` js
const superman = {defaults: { clark: 'kent' }, type: 'alien', hidden: true};
```

### Именования свойств и методов объектов
- Для имён свойств, состоящих из нескольких слов, используйте **snake_case**.
- Для имён методов, состоящих из нескольких слов, используйте **camelCase**.

# Переменные
Для именования переменных используйте существительные на английском языке (не транслит!). Имя переменной должно быть осмысленным.

Имя может состоять из букв, цифр, символов $ и _, не должно начинаться с цифры. Для имён, состоящих из нескольких слов, используйте **snake_case**.

Хорошо
``` js
let vegetables;
```
Плохо
``` js
let ovoschi;
let rrfgov;
```

Для именования булевых переменных используйте имена, отвечающие на вопрос да\нет. Например, добавляя приставки is_, has_, was_ и т.п.

``` js
let is_activated;
let has_new_items;
```

## Использование var, let, const
- **var** - должен использоваться только в клиентском коде, который не будет преобразован в es5 (для совместимости со старыми браузерами).
- **let** - используется для изменяемых переменных (mutable).
- **const** - должен использоваться для объявления констант, а также при объявлении объектов (и массивов).

# Функции
## Использование стрелочных функций
Стрелочные функции должны быть использованы там, где это возможно. Кроме случаев:
- функция объявляется вне контекста объекта;
- функция объявляется в клиентском коде, который не будет преобразован в es5.

## Именование функции
Имя функции должно быть глаголом на английском языке или начинаться с него. Для имён, состоящих из нескольких слов, используйте **camelCase**.

Хорошо
``` js
function editName() {
  // тело функции
};
```
Плохо
``` js
function pravkaspiska() {
  // тело функции
};
```

## Передача функции в функцию
При передаче функции, как аргумент в другую функцию, оформляйте код как в примере ниже. Должна использоваться стралочная функция, фигурная скобка тела вложенной функции должна находится в той же строке, что и вызов функции.

``` js
const arr = ['Яблоко', 'Апельсин', 'Груша'].forEach((item, i, arr) => {
  alert(i + ': ' + item + ' (массив:' + arr + ')');
});
```

# Отступы
## Горизонтальные отступы
Отступ при вложенности - 2 пробела на каждый уровень вложенности.

Хорошо
``` js
if (age < 98) {
  for (let i = 0; i < items.length; ++i) {
    // тело цикла
  }
}
```
Плохо
``` js
if (age < 98) {
for (let i = 0; i < items.length; ++i) {
// тело цикла
}
}
```

## Вертикальные отступы
Между логическими блоками (циклами, функциями и т.д.) следует оставлять пустую строку. Это делает код более читабельным. Избегайте блоков кода более 9 строк подряд.

Хорошо
``` js
let i = 0;
let items_length = items.length;
for (i = 0; i < items_length, ++i) {
  // тело цикла
}

function showName() {
  // тело функции
}
```
Плохо
``` js
let i;
let items_length = items.length;

for (i = 0; i < items_length, ++i) {
  // тело цикла
}
function showName() {
  // тело функции
}
```

# Пробелы
Используйте пробелы между параметрами и не используйте между именем функции и скобкой.

Хорошо
``` js
function edit(name, age) {
  // тело функции
}
```
Плохо
``` js
function edit (name,age) {
  // тело функции
}
```

Используйте пробелы вокруг операторов.
Хорошо
``` js
if (age < 100) {
  // тело
}
```
Плохо
``` js
if (age<100) {
  // тело
}
```

# Скобки
Открывающая фигурная скобка располагается на той же строке. Перед скобкой пробел. Закрывающая скобка располагается на новой строке.

Хорошо
``` js
function edit(name, age) {
  if (age < 100) {
    // тело
  }
}
```
Плохо
``` js
function edit(name, age)
{
  if (age < 100) {/*тело*/}
}
```

# Кавычки
Если необходимо объявить многострочные литералы, выполнить шаблонную операцию или в строке используется одинарная кавычка ('), то для объявления используйте шаблонные литералы (`). В других случаях используйте одинарные кавычки, если не требуется иного.
Двойные кавычки допустимы, если в этой же строке необходимо использовать апостроф (') или одинарные кавычки для других целей, но и в этом случае предпочтительнее использование шаблонных литералов (`).

Хорошо
``` js
let some_string = 'строка';
let phrase = `you're next`;
```
Плохо
``` js
let some_string = "строка";
```

# Точка с запятой
В конце выражения обязательна точка с запятой.

Хорошо
``` js
alert('Привет');
alert('Мир');
```
Плохо
``` js
alert('Привет')
alert('Мир')
```

# Комментарии
Для пояснения кода используются комментарии.
Однострочные комментарии начинаются с двойного слэша //. За ним обязательно должен идти пробел;
Многострочные комментарии располагаются между /* и */. За символом начала комментария обязательно должен идти пробел. Символ конца комментария располагается на новой строке.
Хорошо
``` js
/* Пример комментария.
Многострочного комментария.
*/

// Пример однострочного комментария.
```
Плохо
``` js
/*Пример комментария.
Многострочного комментария.*/

//Пример однострочного комментария.
```

